有效阅读的习惯
===============

这种情况一直在[发生][1]。你读了一本令人惊奇的书，其中充满了智慧，你认为它将永远改变你的生活。然后......它没有。为什么？因为当你最终处于可以使用其见解的情况时，你已经完全忘记了它们。时间是我们最宝贵的资源，所以我们不应该浪费它。我们在阅读方面的投资应该对我们的生活产生积极、持久的影响。

消费信息与获取知识是不一样的。任何想法都与事实相去甚远。

学习意味着能够使用新的信息。学习的基本过程包括反思和反馈。我们通过对自己或他人的经验进行反思来学习事实和概念。如果你读了一些东西，却没有抽出时间来思考你所读的东西，你将无法使用你所接触到的任何智慧。

我们阅读书籍的原因之一是它们提供了丰富的细节，使我们能够看到作者的世界，并与他们一起走过他们的旅程。我们的大脑不仅可以了解作者的想法，还可以了解他们关于如何生活的结论何时可能成功，何时可能失败（这要归功于作者分享的大量关于其经验和思维过程的细节）。

但如果你读完本文后只记住六件事，那应该是以下关于阅读的真理。

1. 质量比数量更重要。如果你每月读一本书，但充分欣赏和吸收它，你会比那些不专心致志地浏览一半图书馆的人更好。
2. 快速阅读是胡说八道。掌握大意和吸收教训是两件不同的事情。混淆它们会给你带来危险。
3. 书籍摘要服务错过了重点。很多公司为获得模糊的摘要收取可笑的价格，这些摘要与书中的内容只有最微弱的相似之处。摘要可以是探索你的好奇心的一个有用的跳板，但你不能像从原文中学习那样从它们那里学到东西*。
4. 不需要华丽的应用程序和工具。一个笔记本、索引卡和一支笔就可以了。
5. 我们不应该阅读我们认为无聊的东西。生命太短暂了。
6. 完成这本书是可有可无的。你应该开始读很多书，只完成其中的几本。

*（顺便说一下，我们为法南街会员写的书籍摘要绝对与标准费用不在一个档次。我们在每篇摘要中都投入了大量时间，包括多次阅读该书，并对作者、背景和内容进行背景研究。而且我们不假装它们和阅读书本身一样有价值！)

在这篇文章中，我们将探讨多种策略，以便从你的阅读中获得更多的东西。你不需要对每本书都使用所有这些策略。只要使用其中的几个，无论你是想学习一种新的哲学还是阅读一部小说作品，都可以帮助你保留更多的内容，建立更深的联系。

你所读的（What）可以让你获得难以计数的知识。但你的阅读方式（How）会改变你的生活轨迹。

## 主动阅读

> "每当我读到一本好书时，我都觉得自己在读一种地图，一张藏宝图，而我被指引的宝藏实际上就是我自己。但每张地图都是不完整的，我只有读完所有的书才能找到宝藏，所以寻找最好的自己的过程是一个无尽的探索。书籍本身似乎也反映了这种想法。这就是为什么每本书的情节都可以归结为'有人在寻找什么'。" -马特-海格，《活着的理由》（Reasons to Stay Alive）。

现在，如果你只是为了好玩而读书，或者如果你不想记住你所读的东西，这篇文章就不适用。有时阅读是一种娱乐，这很好。但是，如果你想从书中获得一些有价值的知识，从阅读中获得更多的东西的第一步就是要积极。那么，什么是主动阅读？

主动阅读是指在阅读过程中的所有步骤中深思熟虑地接触一本书。从决定阅读到阅读后的反思，你有一个计划，即你将如何摄取和学习书中的内容。

书籍进入我们的生活时并不是一张白纸。每次我们拿起一本书时，其内容必须与我们已经认为自己知道的内容相竞争。为书和它所包含的潜在智慧留出空间，需要你在阅读时提出问题并进行反思。

例如，你可以问自己：

- 这本书与你已经熟悉的主题有什么关系？
- 书中的哪些内容对你有挑战？
- 你对这本书的主题有什么先入为主的观念，你怎样才能把它们放在一边？

主动阅读可以帮助你在你的心理模式的格子里建立联系。联系有助于保持记忆。

回想一下你在学校学习的书籍，如果你有的话。尽管时间流逝，许多人对这些书的记忆都很惊人。即使细节很模糊，我们至少可以回忆起基本的情节、主要人物、值得注意的主题和动机。为什么呢？首先，我们可能不只是被动地阅读这些书。我们被迫积极地阅读它们，也许在课堂讨论中，我们轮流大声朗读部分内容，表演场景，甚至可能观看改编的电影。无论我们有多久没有踏入教室，我们中的许多人可能都记得《动物庄园》。

阅读时，你的第一个目标是不要做一个被动的信息消费者。你想变得更好，学到一些东西，并发展你的批判性思维能力。如果你在学校有一个好的英语老师，你就已经看到了这一点的作用。

为了从我们所读的每本书中获得最大的收获，至关重要的是我们知道如何记录、反思并将我们的结论付诸行动。

阅读的很多成功都归结于准备。你在阅读前所做的事情比你想象的更重要。这里有五个策略，可以帮助你计划并进入积极的阅读状态。

### 选择伟大的书籍

> "在你说话之前先思考。在你思考之前先阅读"。-弗兰克-莱博维茨
>

在选择书籍方面，没有任何规则。我们不必阅读畅销书，或经典之作，或其他人都赞不绝口的书。这不是学校，没有必读书目。事实上，读别人不读的东西会有好处，因为你会获得别人没有的知识和见解。专注于一些书籍的组合。1）经得起时间的考验；2）激起你的兴趣；或3）挑战你。

我们发现一本书越有趣，越有意义，就越有可能在未来记住它的内容。对于较早的书或已经翻译过的书，请检查哪个版本被认为是最好的。

### 获得一些背景资料

开始了解背景的一个好地方是对这本书做一些初步研究。有些书--例如，约翰-肯尼迪-图尔的《傻瓜联盟》和托尼-莫里斯的《天堂》，一旦我们对作者的生活和小说的背景有了一定的了解，其意义就会更加丰富。

对于古老的书籍，要努力了解其历史背景。对于在不熟悉的国家写的书，试着了解其文化背景。要问的一些有用的问题包括：

- 作者为什么要写这个？
- 他们的背景是什么？
- 他们还写过什么？
- 是在哪里写的？在写作过程中有没有什么有趣的事情？
- 写作时的政治、经济和文化状况如何？
- 该书是否被翻译或再版过？
- 在写书期间是否发生了什么重要事件--战争、经济萧条、领导层的变化、新技术的出现？
- 在小说设定的时间内，世界上发生了什么？当涉及到小说时，这个问题特别有用。

你不需要这样做，但如果你想从一本书中得到很多东西，这将是一个很大的促进。

### 了解你的原因

你读这本书是为了什么？娱乐？为了了解你不了解的东西或人？为了在工作中获得更好的成绩？为了改善你的健康？学习一种技能？帮助建立一个企业？

你必须对你想从书中得到什么有一些想法。如果你不用心阅读，你所读的东西将永远不会坚持。如果你在寻找商业上的见解，那就为此而读。

定期问自己这样的问题。我可以从这个故事中学到什么？这本书中哪些内容与我自己的挑战相似或相关？有哪些不同之处？我如何应用我所获得的一些见解？

### 聪明地略读

在开始阅读一本书（尤其是非小说类）之前，先浏览一下索引、目录页、序言和封面内页，以了解主题内容。(这篇关于如何阅读一本书的文章是关于更有效的略读的介绍) 。利用这些信息来确定你的期望值，并在阅读过程中完善你要寻找的内容。

书目也可以表明一本书的语气和范围。作者每写一本书，往往要读几百本书，所以一本研究得好的书应该有一个充满有趣的书目。在你读完这本书后，再次浏览书目，并记下你接下来想读的任何书。

### 将书与你的环境相匹配

虽然并不总是实用，但将书籍与我们的位置和环境相匹配，可以起到很大的作用。书籍会产生更大的共鸣，因为它们成为经验的一部分，而不仅仅是补充。

在选择书籍时，看看你自己的情况，决定那些可能帮助你克服当前任何挑战或给你带来新视角的流派或作者。无论你的状况如何，有人曾在同样的地方。有人有同样的感受，有同样的想法，并把它写出来。有人可以为你提供新的和有用的想法来引导你的状况。这取决于你是否能找到它们。

如果我们是医生，我们会开书。它们可以是强大的、有疗效的。

## 记住你所读的东西

> "你要找的东西，蒙塔格，就在这个世界上，但普通人看到其中百分之九十九的东西的唯一途径就是在书中。" -雷-布拉德伯里，《华氏451》（Fahrenheit 451）。

现在你正在积极地阅读，你在更深的层次上参与这本书。你正在与你自己的生活建立联系，看到新的机会和可能性。下一步是确保你记住重要的东西。即使是我们中最勤奋的人也会被生活的忙碌所吸引，从而失去我们在阅读时建立的那些仍然脆弱的联系。但是我们可以帮助解决这个问题。

如果你在阅读时做以下五件事，你会记住更多你所读的内容。

### 1. 做笔记

做笔记是反思和将你所读的内容融入你的头脑的重要基础。

[最好的记笔记技巧](https://fs.blog/2013/11/taking-notes-while-reading/)是适合你并容易坚持的那一种。虽然互联网上有数以百计的系统，但你需要从其中选择一个，并加以调整，直到你拥有自己的系统。有些人喜欢在索引卡或通俗读物中记录笔记；有些人则喜欢数字系统。如果你经常写作，笔记就特别有用，尽管每个人（不仅仅是作家）都能从做笔记中受益。

在《[如何做聪明的笔记](https://geni.us/BVm6xM)》中，Sönke Ahrens提出了一种做笔记的方法，使你所读的书成为你思维中持久的一部分。如果你从未真正做过任何有效的笔记，他的书是一个很好的开始。但是，无论你从哪里开始，你都必须根据你的工作方式和你喜欢阅读的内容来制定一个属于你自己的系统。尽管《如何做聪明的笔记》侧重于非小说，并假定小说作者（和读者）不需要笔记，但如果你正在研究一个时间段来设定小说，或者你想从伟大的小说家那里学习故事结构和风格，不要让这一点阻止你。调整你的记事系统以适应你的目标。

多年来，我们测试了很多不同的记笔记方法，甚至创造了我们自己的方法，我们每天都在使用，称为**空白表法**。以下是它的工作原理。

1. 在你开始阅读一本新书之前，拿出一张白纸。写下你对即将阅读的书/主题的了解--如果你愿意的话，就是一张思维导图。
2. 在你完成一个阅读环节后，花几分钟时间用不同的颜色添加到地图上。
3. 在你开始下一个阅读环节之前，回顾一下这一页。
4. 当你完成阅读后，把这些 "空白页 "放到一个夹子里，定期回顾。

空白纸的方法是有效的，因为它为你的大脑提供了动力，并向你展示了你正在学习的内容。当你第一次用空白纸开始阅读时，你不得不搜索你的记忆，并将你对某一主题的了解（或你认为你了解的）写在纸上。当你阅读时，你会看到你的知识在增长。如果你对某本书或某个主题一无所知，不要担心。你可以借用作者的脚手架来让你开始。在下一次阅读之前，回顾你的 "白纸"，不仅可以回忆起脚手架和关键的想法，还可以提高你的记忆力，并将想法联系起来。当你读完这本书后，把这一页放进一个活页夹。每隔几个月复习一次活页夹。这对建立深入的流畅性和跨学科的思想联系至关重要。

另一个有效的技巧是，在开始记笔记时，对每一章写一个简短的总结，并抄写任何有意义的段落或短语。如果你不确定如何简化你的想法，可以想象有人拍拍你的肩膀，让你解释你刚读完的章节。他们从未读过这本书，对这一主题缺乏任何概念。你会如何向他们解释呢？

当你在阅读一本书时，在这一章的结尾处就写下你的章节总结。如果你的阅读课结束了，这有助于归纳你刚刚读过的内容。当你明天拿起这本书时，先读一读前两章的总结，以帮助你了解你在书中的位置。


[1]: https://fs.blog/2021/08/remember-books/	"How to Remember What You Read"
